안녕하세요
[음악]
반갑습니다
부장님
강세는요
안녕하세요
희곡님 안녕하세요 반갑습니다
네 2주만이네요
마을로스님 안녕하세요
아는경님 반갑습니다
506호로 더 특정됐네요
태공님 반갑습니다
이 않아요
이 소리 뭐 잡음 같은 거 들리나요
마이크 잡음일 수도 있는데
어님 안녕하세요
아래별 님 안녕하세요
d는 내일
조금 온다고 하더라구요 미니님
반갑습니다
[음악]
저희도 내일은 온다는 거 같아요
엄청 많이 올 것 같진 않은데
조금
온다는 걸로
왔습니다
원래 오늘도 좀 온다고 했었는데
오늘은 안 왔구요 결국
아 비 맞고 걸으셔가지고요
처음엔 아 이게
서부쪽이 더 많이 오나 보네요
여기는 안 왔어요 오늘은
원래 접근한 늑대님 안녕하세요
[음악]
지난주에는
할아버지 돌아가셔서
방송을 못 켰구요
그리고 원래 일요일 날 하는데 내일
돼지 잡을 예정인데 돼지 잡는게 뭐
아마
밤까지 이어지진 않을 것 같은데
그래도 정확히 언제 끝날지
확실히 정해져 있는게 아니기도 하고
잡으러 이번에는 그 해체를 다른 분이
와서 도와주시기로 했는데 이제
그분이랑
얘기를 하든 저녁을 밥을 먹든 그게
정확히 언제 끝날지가 애매해서
혹시 모르니까 오늘 일이 하는게 나을
것 같아 가지고
토요일 날 켰습니다
님 안녕하세요
돼지 한 마리 더 잡을 거예요
사실 두 마리 마저 다 잡고 싶은데
사장님이
잡지 말라고 그러셔가지고
한 마리는 남겨 놓으라고 하시더라구요
남겨 놓으라면 남겨놓고
딱히 알 바 아니니까
그거 가지고
미국에서 우선 쓰면 게이라던데
사실이니까 이거
우산 잘 안 쓰긴 해요
근데 이게 우산을 잘 안 쓰는게
막 비가 엄청나게 와도 그거를 그냥
맞으면서 다닌다랑은 조금 다른게
미국 사람들 제가 느끼기에는 바깥에
비 맞는 시간 자체가
길지가 않아요
우리나라이 나라
우리나라라고 하기도 좀 애매한데 비
맞으면서 공원 산책하고 뭐 이런 거를
잘 비 오는 날에 공원 산책하고 비
맞으면서 그런 거를 잘 안 하고요
기가 별로 안 올 때는 별로 신경 안
쓰는게 맞는데 근데 막 우리나라
장마처럼 비가 올 때는 그냥
이 맛을 상황 자체를 잘 안 만들죠
차를 타거나 아니면 실내로 다니거나
짧게 짧게 비 맞는 시간을 갖는 것
같아요
뭐 저도 근데
이게 뭐 미국만 그런 거 같진 않고
다른
동양권 다른 나라들은 잘 모르겠지만
제가 다녔던 서구권 나라들은 시간을
썩 잘 쓰는 편은 아니었어 가지고
저도 우선 안 쓰고 그냥 잘 다니긴
해요
와도 그냥 맞으면
얘 비 맞는 거 되게
싫어하시는 분들도 있는데
저는 이미 몇 많이 맞아봐서 그런지
별로 신경 안 쓰이더라구요
예지가 총 3마리 중에 지금은 한
마리만 잡은 상태구요
내일 한 마리 더 잡고
남은 한 마리는 뭐 사장님이 야생으로
풀어놓자고 그러셔서 그건 알아서
하시겠죠 저는 되지만 잡고
택배를 보내든 어떻게
처분을 한 다음에
도망갈 생각입니다
다음 주 중으로
튈 생각이에요
네
생가는 못 먹겠어서 구워 먹거나 삶아
먹는데 괜찮은가요
안 드시는 것보단 당연히 낫죠
한 마리 잡은 이후에 남은 돼지들이
프리님은 좀 서먹해한게 있나요
걔네는
[음악]
돼지들은 전혀 그런 거 없어요 그날
이제 한 마리 잡을 때
현장에서 바로 피를 뺐거든요
기절을 시키고 바로 피를 뺐는데
키를 빼면은 이제 피가
땅으로 흘러 나오잖아요
그러면은 가서 그 피할 타 먹어요
그게 이제 돼지 돼지들입니다
뭔가 이제 상황이 급박하게 돌아가는
걸 애들도 느껴가지고
막 자기들도 흥분하긴 하는데 그게
무슨 뭐 저에 대한 공포라든지 그런
거랑은 전혀 관련이 없구요
돼지들은 그런 거 없습니다 돼지 잡을
때
우두머리 말고 약한 애부터
혹은 우두머리가 아닌 애들부터
잡으라고 그러거든요 최대한 밑에서부터
그 설으로요 왜 그러냐면 제일 높은
애를 잡아버리면 나머지 애들끼리
무섭고 어쩌고 저쩌고 이런게 아니고
나무들끼리 서열을 다시 정해 가지고
막 싸우기 시작해요
인간의 기준으로 생각하면 안 되는게
있습니다
바로 그 밑에 있던
들끼리 다시 한번 정해보자 막
이러면서 싸우는 애들이라서
사람처럼
내 친구가 죽었어 아니면 저놈이 내
친구를 죽였어 이런 거 전혀 없습니다
죽은 거를 안다기보다
더 이상 활동을 안 하는 것을 아는
것 같아요
애들이 제가 작년에 소 키워 볼 때
느꼈던게
약해지는 거를 귀신같이 알아요
[음악]
처음에는 한 마리가 압도적으로
강해가지고
다른 한 마리를 엄청 괴롭혔어요
밥도 못 먹게 옆에서 들이받고
막 자기가 먼저 젖도 먼저 짜고
뭐든지 다 먼저 해야 되고 막 까불면
바로 막
응징하고 난리 다쳤었는데 걔가 나중에
유방암이 걸렸단 말이에요 유방염이
걸려가지고
며칠 밥을 할지 잘 못 먹고 유방이
있으니까 그거 치료하는 동안 막 이쩍
마르고 살이
약해졌단 말이에요 아프니까
그러니까
서열이 어느 순간 역전이 되더니 그
당하던 애가 또 자기 괴롭히던 서열
높았던 애를 엄청 괴롭히더라고요 막
옆구리들이 받아 가지고 쓰러지게 하고
동물의 세계는
그 약육강식이라는게
철수 동물과 육지동물 혹은 포식자와
피식자 사이에만 있는게 아니고
특히 초지동물들 사이에는 그게 굉장히
심하고요
장난 아닙니다
이제 쓰러지면
약해진
적어도 이제 뭐 죽었다라기보다 내
적수가 아니다 이런 거는 아는 거
같아요
돼지고기는 무조건 염지해야 되나요네
염지를 해서 드시는게 좋습니다
저도 이번에 염지를 해서 있는
중이구요
[음악]
돼지를 이렇게
뒤에 있는 갈비인데요
뒤에 있는 갈비랑 여기는 이제
위에부터 먹고 있었는데 이쪽은 등심이
붙어 있는 곳이죠 등심이랑
태국 살 같은 거랑
그리고
여기는 이제 삼겹살 제일 밑에 자투리
삼겹살이라고 생각을 하시면 되는데요
이거는
잘 안 나오네요
자투리 삼겹살이라고 생각하시면 됩니다
먹고 있었어요
근데 원래 오늘
공기님이 운전을 해가지고 내일
도축하는 거 보고 싶다고 예전부터 그
도축하는 역 가도 되냐 가도 되냐
그러셨었는데
처음 한 마리 잡을 때는 제가 어떻게
될지 모르겠어 가지고 오시지 말라
그랬고 두 번째 거 잡을 때 옷이라고
해서 오신다고
했는데 도착 시간이 7시에서 7시 반
사이였는데 기다리다가 안 오셔가지고
밥 일단 먹고
방송을 켠 건데요 되게 잘 오고
계시는지 모르겠네요
돼지 이거 소년
했구요
간접 불로 스플에서 한 4시간 정도
했습니다
한 익히면 영양분 소실이 심하네요
비타민 B6 같이 열이
약한
파밍들은 한 50% 정도 사라지고요
나머지 수용성 비타민도 한 2~30%
정도 그리고
키는 과정에서 60 손실이 있으니까
거기로 이제 미네랄도 좀 빠져나가고
그런 부분들이 있죠
그래도 지용성 비타민 같은 거는
웬만하면 다 보존이 됩니다
거래 고기 맛이랑은 상관이 없는게
마지막
6주 정도는
생선을 아예 안 먹였어요
돼지고기 진연성 알러지 수치가 높은데
먹어도 괜찮을까요
먹으면서 반응을 보시는게 가장 좋죠
광장은 안 드실 수도 있고요 당분간은
이게
삼겹살을 이렇게 손으로 가르면 되나요
삼겹살을
자른 단면인데요
살코기가 거의 이베리코 100타
삼겹살 정도로 붙어 있어요
그래가지고
[음악]
삼겹살은 살구가 별로 없습니다
이게 이제 껍데기가 다 붙어 있고요
껍데기 벗기기 귀찮은 것도 있었고
그냥 익혀서 먹어도 괜찮지 않을까
싶었는데
솔직히 이거 버리기는 아깝잖아요 뭐
따로 해서 또 뭐
따로 먹는 것도 귀찮고 그냥 먹을 때
한 번에 먹는게 좋은 거 같아요
이렇게 껍데기는 다 붙어 있습니다
이렇게 이런 지방덩어리들은
꿀이랑 같이 해가지고 먹으면 맛있어
가지고
꿀 찍어서 먹고 그랬는데요 꿀 발라
뿌리 얼마 없어 가지고 잘 안 나와요
맛은
얘가 제가 수컷이라서
웅치가 엄청 걱정됐었거든요
뭉치에 대해서는 예전에
채팅방에서만 잠깐 말씀을 드렸었는데
어쨌든 수컷 돼지들한테서 주로 뭉치가
난다고 웅치라는 거 자체가
컷들의 냄새인거죠 여기
안드로스테논이랑 뭐 인돌이나 스카트홀
같은
수컷들한테서 나오는 성분들이
보기 특히 지방의 배여가지고
특유의
노린내 같은게 난다고 그래요
이제 제가 찾아보니까 그거를 모든
사람이 느끼는 건 아니라고 하더라고요
뭉치를 좀 민감하게 느끼는 사람들도
있는 반면에 공감한 사람들도 있고
아니면 뭉치를 느끼는데 그거를
좋아하는 사람들도 있다는 거예요
식사하다가 켰어요
껍데기랑 이런게 다 붙어 있으니까
식은
껍데기가 붙어 있어서
쫄깃쫄깃해가지고 좀 씹으면서
찍는데 시간이 좀 걸립니다
컨셉이 서민 음식인가요
[음악]
아무튼간에
하기에는
남성호르몬 대사 산물이기도 하고 뭐
남성호르몬이기도 하고
[음악]
섬유질 같은 거를 돼지가 먹으면
장에서 생기는 건데
암퇘지들은 되게 다 분해가 되는데
스테이지는 그 분해를 억제하는
호르몬이 나온다 그랬나 아무튼 뭐가
있어가지고 이게 분해가 안 된 상태로
몸에 계속 쌓인다는 거예요 이렇게
지방에
그 냄새의
역할이나 의미 의의가 있느냐 하면은
특히 안드로스테논의
그 향기가
암퇘지들한테는
엄청 흥분을 일으키는
작용을 한다고 하더라고요
걔네들한테는 페로몬인 셈인 거죠
사람이 느끼기에는 조금 이제 뭐
그렇지 않을 수도 있지만
암퇘지들한테는 그게
페로몬처럼 작용을 해가지고
교미를 할 수 있게 도와주는 그런
냄새라고 해요 이게
숫염소들도 냄새가 엄청 심한데 뭐
사실 우리가 보기에는 좀 추잡스럽고
그래도 그래도
암염소들을
좋은 걸테니까 그런 걸 거잖아요 그게
걔네들한테도 싫었으면 진작에 도트가
됐겠죠 냄새 안 나는데
근데 뭐 그런 것처럼
안드로스테논이
돼지들한테는 되게 암퇘지들한테는 되게
좋은 냄새고 사람은 그걸 불쾌하게
느끼는 경우도 있고 이제 뭐 좋아하는
경우도 있고 동감한 경우도 있고
그렇다는데
이게 근데 확률 유전자에
따라 다르데요 냄새의 향을 느끼는
유전자 마치 고수 향을 누군가는
굉장히 상쾌하다고 느끼지만 누군가는
뭐 비누맛이라고 느끼고
오이나 수박향 같은 오이향 특히
그거를 뭐 엄청나게 역하게 느끼는
사람이 있는 반면
사람들도 있고 그런 것처럼 마찬가지로
하는데요
제가
여러가지 자료들을 찾아봤는데
동양인들은 돼지를 가축화한 역사가
서양인들에 비해 길어 가지고
안드로스 캐논에서 오는 웅치를
덜 민감하게 느끼는 사람들의 비중이
높다고 하더라고요
그래서
난 괜찮으려나 싶었어요 아 그리고
한편으로 되게 재밌는
연구들도 많이 있었는데
안드로스테논이 돼지한테서만 나오는게
아니고
인간 남자나 다른 수컷들한테서
나오거든요
남성호르몬이니까 그래서 사람들도
균이나 이런 것들에 의해서 이제
채취로 변해 가지고 냄새가 나기도
한다는 거죠
그렇기 때문에 한편으로는 남자들은
자기 몸에서 나는 냄새라서
둔감한 비율이 더 높다고 하더라고요
그리고 여자들은 그 냄새를 또
좋아하는 사람도 있고 안 좋아하는
사람도 있고
싫어하는 사람도 있고 아니면 둔감한
근데 이게 좋아하는 사람들은
예를 들어 병원 의자 같은데 이렇게
막 세 개가 한 번에 연달아서 있고
그렇잖아요
특정한 자리에다가 안드로스 캐논을
이렇게 뿌려 놓으면은 향수 뿌리는 거
같은 걸로
여자 그리고 나서 여자들이 어느
자리에 앉는지를 관찰을 하는 거예요
그러면은 보통 안 들었을 때는
뿌려놓은 자리에 더 많이 앉는데요
그게 어느 정도 일정 비율을 넘어서는
순간부터는 불쾌하게 느끼는
사람들이더라도
그게 이제 미세하게 날 때는
안드로스테논이
냄새가 있는 자리를 더 선호하더라 뭐
그런 것도 있었고
이게 아무리 좋은 냄새도 향수도
은은할 때는 좋을 수도 있는 향이
너무 지나면 싫기도 하고 그렇잖아요
그게 이제
오타가도 안 좋아지는 뭐 역치가 또
있고 그렇겠죠
어쨌든 그래서 제가 가장 궁금했던
거는 그래서 과연이 소태지는
냄새가 날 것인가 먹을 수가 있을
것인가 였어요
그리고 도축을 할 때
냄새가 너무 심하게 나더라구요
고기를 먹기도 전부터
돼지를
사실 살아있을 때부터 그랬죠
털을 빼고 뭐
해체를 하는데
냄새가 이미 너무 많이 나는 거예요
아 그래가지고
벌써부터 냄새가 이렇게 많이 나는데
그리고 그 냄새가 별로
향긋하게 느껴지지 않는데 그거를
과연 먹을 수 있을 것인가
그런 생각을 했죠
그래서 좀 걱정이 됐어요 저는 돼지를
잡아서 팔고 싶었는데
사장님은 암퇘지 한 마리를
남겨놓으라고 하셨고 그러면은 두
마리를 잡을 때 결국 수태지랑 다른
아마 한 마리 암퇘지를 잡아야 되고
고작 3마리 중에 한 마리 두 마리
두 마리 잡는데 그 중 한 마리
절반이
냄새 때문에 많이 못 먹는다 치면은
너무 아깝잖아요
그래서 만약에 냄새가 난다고 하더라도
버릴 순 없으니까 어떻게든 꾸역꾸역
먹어야지 막 이런 생각을 하던 와중에
염질을 해가지고
구운 거예요 이게 냄새가 하나도 안
난다고 하면은 거짓말인데
근데 저는
솔직히 별로
막 이게
뭉치 때문에
맛에 큰 영향이 간다 할 정도로는 못
느끼는 거 같아요 제 생각에는 제가
좀 둔감한 편인 거 같아요 안
느껴지진 않는데 공감하고요
막 그렇게 역하거나 그런 느낌은 전혀
없고요
식으면 냄새가 좀 더 강해지는 건
있어요
근데
육향이랑 별개로 느껴지는 거잖아요
웅치는
육향 자체는 약하지가 않거든요 고기가
근데 뭉치 그
특유의 향 이런 것들은
별로 그렇게
강하게 느껴지지도 않고 생각보다
예상했던 것보다
썩 나쁘지 않은
느낌이에요 그래서 저는 맛있게 먹을
수 있겠구나 적어도
다른 사람은 다 못 먹어도 내가 다
먹어도 되겠다 뭐 그런 생각은 하고
있습니다
잠시만 지금 전화 좀 받을게요
네
아무튼 그래서
저는 괜찮아요
간이랑 쓸개의 영양성분 아예 서로
상관이 없습니다
쓸개 안에는 담즙이 들어있는 건데
입으로 많이 먹는 건 별로
그렇게 좋은 건 아닐 거예요
식도랑 이런게 다 닫게 먹는 게요
음
일단
쓸개즙
담즙의
그러니까 우리 몸에 담즙이 부족할 때
담즙이 우리 몸속에서 담즙으로서
역할을 해주는 거 외에
별다른 이로울게 있을지를 생각해보면
제가 아는 건 없고요
근데 본래
간에서 여러가지 독소들을 해독한
다음에 배출하는 기간이기도 해가지고
담즙으로 우리도 이제 여러가지
독소들이 담즙을 통해서 많이
빠져나간단 말이에요 간에서 공예기 된
독서들이요
그 첫 끼니 2시간 전에
차콜을 드시라고 하는 것도
끼니를 먹으면 담즙이 나오고 그
담즙이 나왔을 때 써져 나온 독소들이
다시 제 없을 때 짓기 전에 그거를
받아줄 차콜들이 바깥에 있으면 좋다
뭐 그런 의미에서 말씀을 드리는 건데
그러면서 뭐
담즙이
그렇게 좋을까 싶은게 있고요
엄청 깨끗한 곳에 살았던 애들이면
독서가 좀 덜하게 하겠죠
그리고 팔레오메디시나 조피아
클레멘스 박사가
우리가 동물 그 사람은
로지트테일의 굉장한
신봉자 잖아요
그래서
간이나 뇌나 이런
골수의 중요성에 대해서 엄청나게
이야기를 많이 하고
그러면서
했던 얘기 중에 우리가 동물에서 못
먹는 부위는 쓸개밖에 없다 이런
얘기를 했었던 적이 있어요 제가 그
얘기를들은 적이 있어요 그 사람이
말하는
그게 쓸개는 먹어서 안 좋다라는
얘기는 아니었는데
어쨌든이라고 표현을 했단 말이죠
그게 그냥 맛이 없어서 그렇게 표현을
한 건지 안 좋아서 표현을 한 건지는
잘 모르겠지만 한편으로 우리가 쓸개를
꼭 먹어야지
술기를 먹지 않으면 얻을 수 없는
영양소가 있었다든지 뭐 그런 맥락이
존재했었다면 아마 그렇게 얘기를 안
했을 거란 말이죠
적어도 조피아 클레멘스 막상 아는
범위 내에서는요
그런 면에서
저는 뭐 굳이 일기를 먹을 필요가
있을까
웅담이나 이런 거는 잘 모르겠는데요
어떤 효과가 있거나 그런지
좋을 수도 있겠죠
근데
꼭 필요할까 싶긴 합니다
장화 쓸개
근데 먹어서 안 될 거는 없다고
봅니다
안 될 건 없겠죠 그러니까 그동안
이렇게 먹는 사람들이 있었겠죠
우리 튜브님 안녕하세요
땅에서 있어도 효과 있나요네 당연히
효과가 있죠 땅이랑 다만 있으면 돼요
어떤 식으로든요
음식만 먹으면 더부룩하고 늘
애탄 것처럼 어질어 그렇거든요 이게
위 하소층이라고이 가만히 늘어져서
밑으로 쳐져 있어서 그렇다고 하던데
소금을 많이 먹으면 좋아질까요
위 하수증은 아닐 것 같고요
균 문제 아닐까 싶거든요
소금을 많이 먹으면
아무래도 이산이 더 잘 나오면서
눈들이
날뛰기 좋은 환경을 좀 억제를
해줄테니까
도움이 될 거는 같고요
근데
균 문제면은 그리고 그 정도로
심하시면
조금 더 적극적으로 뭐 오래간 오일을
드셔 보시든지 아니면은 그 의사
만나 가지고 항생제나 황진균제 치료를
하시는게 필요할 것 같고 특히
곰팡이라면 집안에 곰팡이
원인이 있을 가능성이 높으니까
걔네들을 제거하는게 최우선순위겠죠
아 이게 약간 그리고이 웅치가 그런
느낌을 주는 거 같은데 살짝
산미가 있거든요
없지는 않아요 저는 먹으면서 느껴요
이게 약간 시큼한 느낌이 있어서
스리라차는 또 시커멓잖아요
거기에 같이 먹으면 더 나을지 뭐
잘 상상은 안 가는데 그래서 좋을
수도 있을 것 같고 그렇네요
멧돼지 고기는
꼬릿한 향과 비슷한가요 제가 멧돼지를
안 먹어봐서 잘 모르겠습니다 근데 뭐
비슷하겠죠
마가린 님 안녕하세요
반갑습니다
이게 그리고 그 고기가 따뜻할 때는
냄새가 훨씬 덜한데
식으면 더 많이납니다 근데 원래 다
그렇잖아요 모든 고기 다 따뜻할 때는
안 나와도
식으면 잡내 같은게 더 많이 나는
편이죠
아 그리고 저는 숯불에다가 훈연을
했으니까
그냥 팬에 구운 것보다는
향이 좀 덮이겠죠 수창이
워낙 강하니까요
산낙지요
산낙지 좋네요
돼지 소금으로만 염지했습니다 지금
식초가 없어요
삼겹 양지 잘 드시고 계시군요
안 좋죠 저는 절대 안 먹죠
군대에서 체력단 알게 됐습니다
계란을
먹는게 좋을까요 미놀라산이
달걀을 너무 많이 먹으면
리놀렌산이
과할 수 있다고 생각을 하는데요
4%는
적어도 넘죠
달걀을 하루에 30개씩 먹고 그러면요
그 섭취 지방 중에 이제 리놀렌산
비율이 4% 이상으로 높아질테니까
혹은 섭취 칼로리에 4% 이상으로
높아질테니까
달걀을 막 하루에 몇 개씩 먹고 그럴
때는 좀 나을 수 있다고 보는데요
다른 리노리산 섭취한이 없다고
하더라도요
근데 우리가 달걀을 하루에 뭐
3개에서 5개 이정도 먹는 거는 크게
괜찮다고 봅니다
대신에
달걀을 그렇게 꾸준히 3개 5개
정도를 먹을 때는
돼지고기라든지 닭고기라든지 이런 거는
섭취를 좀 제한을 하는게 좋겠죠
뭐라고 산낙지 간을 많이 먹어서
오늘밤 못 자면 어떡합니까
잘 주무실 것 같은데요
꿀잠 좋으시지 않을까요
예
리놀렌산 4% 섭취가 어떤 의미가
있나요 아 그게 이제 일반적으로
답을 포화지방이 우리 칼로리에서
차지하는 비율이 전통 집단들에서
4%가 넘어가지 않았다고 해요
이제 그거를
근데 이게
약간 애매한 부분들이 있긴 하죠 현대
전통 집단 사람들을 기준으로 말을
하는 건데요 제 생각에는 진짜 옛날
석기시대에 살던
정말 우리의 그 호모 사피엔스
조상들은 그거보단 더 먹었을 것
같아요 10만 년 전 20만 년 전
이때 조상들은요 그때는
술 많이 먹는 초식동물이면서
단위동물이었던 동물들을 많이
잡아먹었을테니까 그게 리놀레산
오메가6는 아니었겠지만 아마 오메가3
알파 리놀렌산 알파 리놀렌산
식물성 오메가3죠 그게 이제 굉장히
풍부한
코끼리 곡이라든지 말고기나 이런
것들을 많이 먹었을 것 같아요
근데 그 오메가 식물성 오메가3랑
식물성 오메가6는 우리 몸에 들어와서
대사 되는게 아예 다르거든요
식물성 오메가6는 우리 몸에 들어가서
연료로도 못 쓰고
막 여러가지 그냥 안 좋은 것만 있고
되게
좋을게 없는 반면에 정말 그 소량
필요한 양 빼면요
식물성 오메가3는 우리 몸에 들어오면
저장이 안 되고
굉장히 빠른 속도로 태워서 없앤단
말이에요
그래서 한편으로는 다이어트를
하고
지방대사를 활발하게 하고 싶은
사람들은 오메가 3를
매일 좀 꾸준히 먹어주는게 좋다고
해요
루나 3 자체가 우리 몸에 있는
지방산 베타 산화를 촉진하는 성질이
있어 가지고요
그런만큼 그게 이제 제 생각에 제
뇌피셜로는
우리가 식물성 오메가3 같은 경우는
아니면 오메가3라고 퉁쳐서 이야기했을
때 많이 먹어본 역사가 기니까
자연적이죠 굉장히
풀을 뜯는 초식동물들은 엄청 많은
반면에 지금처럼
콩이나 옥수수 같은 거를 대량으로
모노크라핑 단일 작물 재배를 한
다음에 그거를 갔다가
단위 동물한테 잔뜩 먹여가지고 그
동물을 잡아먹는 거는 이거는 완전
현대화 생긴 건지 말도 안 되는
짓이잖아요 우리가 오메가6 리놀레산을
많이 먹을 일은 일류 역사상 단 한
번도 없었지만 오메가3 리놀렌산을
많이 먹었을 일은 굉장히
흔했으니까 그 둘의
우리 몸 대사 반응 뭐 이렇게
섭취했을 때의 이러지는 일들이 차이가
있는 거 같은데 어찌됐든 최근
들어서는 현대에 들어서는
단위동물이면서 초식동물인
동물들을 우리가 이제 크게 많이 먹을
일이 굉장히
극도로 줄어들었고 아무리 뭐 자연
상태에서
수렵채집을 하는 사람들이라고 하더라도
뚱뚱한 말이나 코끼리 같은 걸
잡아먹을 수가 없잖아요
웬만해서는요
그러니까
자연스럽게 반추동물을 먹게 되면은
많이 가축화된 소 같은 애들이요
버팔로나
애들은
방치동물들은 자연적으로
잡을 포화지방산이 거의 없고
그러므로써 잡을퍼와 지방산 자체의
극도로 낮아지는게 있고 특히 오메가6
리놀레사와는 섭취를 많이 할 어떤
구속 자체가 거의 없죠
그런 면에서
현대에 살고 있는 전통 집단들의
식사
그러니까 우리가 이제 오메가6
리놀레산을 먹을 때도 그 이상을
넘어가는 거는
부자연스럽다라는 이야기를 많이 해요
우리나라의 면목점으로 키우는 양들
보신 적 있으신지
우리나라에서 지금 방목되고 있는
대관령 양들이 전부 다면 목적으로
키우던 애들이에요
양떼목장도 그렇고 뭐 사명목장
하늘목장이 아무튼간에 우리나라에서
키워지는 모든 양은 전부 다면 때문에
키워졌던 애들이에요
터를 얻기 위해서요 우리나라에는
고기를 얻기 위한 양이나
우유를 얻기 위한 양은 하나도 안
들어왔구요 우리나라가 한창 전쟁
이후에
발전하던 와중에
면을 목적으로 해서
특히 이제 메리노
메리노울이 되게 유명하잖아요
메리노 품종의
양들을 많이 데리고 들어왔죠
임신이라기보다는 이제 출산하고 나서
수유기간에
양요를 먹어야 되는데 근데 메리노
양 같은 경우에는 하루에 한
800ml도 잘 안 나오는 걸로
알아요
한 마리당
800mm도 안 나올 텐데 이제
새끼
들한테 젖을 아예 안 주고 새끼를
분유만 타먹이고 내가 젖을 다 뺏어
먹으면 한 마리당 그래도 한
600ml
정도는 먹을 수 있겠죠
안 나오는 걸로 압니다
정말 얼마 안 나와요
대신에 지방이나 그 유고형분 함량을
굉장히 높죠
지방 거의 뭐 15% 막 이럴 거예요
15%까지는 알 것 같고 한 10%
정도 되겠죠 한번 찾아볼까요 그런 거
구글 검색해보면 다 나오거든요
아 이거 2002년 글인데
2022년에도 올라온 연구가 있는 거
같네요
사실 1990년도 논문이었습니다
어쨌든 다 똑같은 거니까
여기 나오는 거죠 27마리
프렌치노 타입 그러니까 이제
유전자가 좀 다른 두 축군이 있었고
하네요 나이가 다른 내 그룹이
있었는데
13주가
지났다고 하네요
17마리는
루핀 루핀 이제 콩 종류 중에
하나에요
동물사료가 계속 생각하시면 돼요
1kg씩 먹였고
하네요
어쨌든간에 이렇게 보면은
[음악]
가장 많이 나올 때 1.75l 정도
나왔다고 하는데
세 번째 주가 가장 많이 나왔다고
하네요
아 이제 루핀
곡물 사료죠 콩
루핀이라는 콩사루를 먹인 애들이
훨씬 더 많이 짰다고 해요 우유를
1.5l로 반면 콩을 안 먹이는
1.25l만 나왔다고 하네요
와인 차이 나는 거죠
퍼센트 이상 나는 거니까
지방은
8.5% 정도
단백질은 4.4로
4.9% 정도
유당은
5.46 5.5% 정도
요 고형분 한 20% 정도 되네요
했다고 합니다이 당시 1990년도에는
다른
하나 더 볼까요
세 가지 서로 다른 들이네요
여기는 퍼센트나 이런 것들은 안
알려주네요
텍스트를 봐야 되는데
풀텍스트를 지금 보긴 좀 귀찮아서
풀 텍스트
밑에 나오는구나 다 나와 있네요
여기
메리노
8.3%도 안 되네요 전혀 잘못 알고
있었던 거고요
8.3% 정도라고 하네요
그나마도 떨어져 가지고 7.6 된다고
하네요
여기는 락토스가 좀 적네요 그 연구에
비하면은
약간은 5.5 정도였는데 여기는
4.6의 4.8라고 하니까요
한번 하루에 한 번만 짜면 여기는
단백질이 6.3
엄청 높네요 이게
아니 이게 참 애매한게
양요 젖을 짜는게 여기서 지금
따지면 한 번만 짜는 것보다 두 번째
하는게 훨씬 많이 나온다는 거잖아요
두 번째 쓸 때
24%에서 18% 정도 더 한 번만
짜니까 이제 두 번째는 거에 비해서
24% 18% 정도 줄었다는 건데
한편으로 두 번 잘라면 시간이 2배
걸리는데
양이 나와봐야 얼마나 나온다고 이게
과연
애매합니다
뭐 같은 경우는 24% 주는게 예를
들어 100m 나오던게 24l 줄면
엄청 클 것 같은데
양 같은 경우는 한 10m 나오는게
거기서 24%가 시간
투자할 가치가 있나 뭐 그런 생각이
들 것 같아요
양 결국에는 그 마릿수의 차이긴
하겠지만 어쨌든간에 한 마리 걸리는
시간이
아니라
탄수화물 어떤 음식으로 드시나요
탄수
꿀이나 과일 같은 걸로 보통 먹어요
아프리카여
공장 거치 관련 사항은 없나요
아직 김천
어디에서 지낼지는 못 정했고요
그
계약서는 받았고 제가
첨삭할 거 있으면 말해달라고
하시더라구요 이번 달 안에는 계약을
했으면 좋겠다고 했고요
대학의 효력은 내년 1월 1일부터
발생하는 걸로 일단은 계약서 상의는
적혀 있습니다
조금 더 조절을 이렇게 조정을
해봐야겠죠 이렇게 저렇게 저도 좀 더
유리한 쪽으로 어떻게 더 할 만한게
있을지 특약사항에 넣을게 있을지 뭐
그런 것들 좀 고민을 해서
해야 되고요 여기는 그냥 다음 주에
튈 거예요 모르겠습니다 이제
원래 식당 하면 단맛이 더 땡기는데
먹을만한게 없는 거 같아요
과일이랑 꿀 대세요 뭐 밥 같은 거는
단맛은 별로 없으니까
몽골인들은 지금 잡을 포화 지방산
많이 먹는 전통 집단일까요 아니죠
몽골인들은 다올빠지방을 먹고 싶어도
먹을 수가 없죠 일반적으로 잇몸인들
뷰랑 고기밖에 안 먹는데
고기도 반지동물만 먹잖아요 그러면
많이 먹을 수가 없죠
대부분 야크랑
양이랑 이런 거에서
얻잖아요
염소랑 양이랑 야크랑 다 이런 건데
얼마 안 나오죠 다프하지방이
관둔다고 말했죠 안 된다고 말하니까
내년 2월까지는 해줘야지
그러시더라구요 그래서
안
된다고 했는데
모르겠어요 사장님은 우리 사이에 내년
2월까지는 해줘야지 자꾸 이러셔
가지고 어떻게 방법이 없습니다 그냥
튀는 수밖에 없는 거 같아요
우리랑 과일은 어떤 거 드시나요
꿀은 생골 되도록 유기농 사가지고
먹고요
과일은
이거저거 먹어요 바나나도 많이 먹고
사과도 먹고
고기랑 같이 먹기도 하고 버터랑 같이
먹기도 하고 사운드
빵이 있을 때는 같이 먹기도 하고
그렇죠
몽골 양들 이게 이제
젖을 짜는 걸로 개량이 된 양들은 좀
더 많이 나와요 하루에 한 2L 정도
몽골 양들은 뭐 키우는지 모르겠네요
몽골에서는
요즘 현대 몽골인들은
여자가 많이 먹겠죠
야크 제가 수입해 와서 김천에 도읍지
몰래 방생해도 되나요
야크 수입이 쉽지가 않습니다 그리고
저는 사실 야크 같은 거 키울 생각이
없기도 해요 일단 우리나라 야크가 안
맞고요 우리나라 너무 더워가지고
야크 키우다가 다
애들 더위에 타 죽어요 그런 것도
있고
저는 봄에 데려와서
겨울에 팔 생각인데
야크 같은 거 키우면 그럴 수가 없는
것도 있고 전 양이 너무 조금 나와요
야크 유보용분이 엄청나게 높은데
전량이 엄청 적단 말이에요
근데 우리나라 사람들한테 소비자들한테
유고형분 함량대로 가격을 받을 수도
없을 거고요
고용분 함량대로 받는다고 치더라도
예를 들어서 일반
우유보다 야크 안에
야크가 가지고 있는 유지방 함량이 한
네다섯 배 정도 될 거란 말이에요
그러면은 그 가격을 네다섯 배 받을
수 있다고 쳐요
우유 1리터에 6천원 7천원 받는데
혹은 그 이상 막 8천원 9천원
요즘
사냥용 가격 생각하면 사냥률 1리터의
가잖아요
사냥용 예를 들어 뭐 8,000원
있고 8천이라고 쳐요
사냥용
8,000원이고 유지방 함량은
3.2% 정도 나올 거란 말이에요
잔인이라서
여름에는 그마저도 안 나올 거고 대충
3% 초반대 나올 텐데
야크가 12%였나 15%였나 나오죠
그러면 뭐 한 네다섯배 거의 다섯 배
잖아요
4배라고 치죠
그러면은 리터당
48 30에 32,000원을 받을 수
있다고 쳐요 받을 수 있을 것 같지도
않지만 받을 수 있다고 치고
받아도
차로 효율이 떨어져 가지고
여전히
비해서
특히 임신하는 기간도 길고 소랑 비교
하는 것도 좀 애매한게 양 자체가
너무
차이가 많이 나가지고
그렇죠
야크는 몽골 같은 데는 일반 소를 못
키워요
겨울이 너무 추워 가지고 그냥 일반
홀스타인 젖소 갔다가
몽골에서 키우면은 겨울에
몽골 영하 50도 날씨 한 일주일
정도 연속으로 가고 그런게 이제 종종
오거든요 그때 그냥 다 얼어 죽으니까
여기는
야크가 좋아서 야크를 키우는게 아니고
야크가
젖을 잘 나오게 아크가 젖이 잘
나오고 야크 저지 뭐
지방률이 높아가지고 몸에 좋고 그래서
야크를 키우는게 아니고 야크 아니면은
다 죽어서 야크를 키우는 거예요
그런 거를 생각을 해야 됩니다
그 환경에 어울리는 환경에 맞는
동물을 키우는 거죠 우리나라도 그런
면에서 홀스타인을 키우기에는 좀 너무
덥기는 해요
우리나라 저 같은
식으로 키울 생각이면 특히
저지같이 더해 좀 더 잘 버티는
근데
여러가지 또 맥락상 안 맞는게
있으니까 어쩔 수 없는 부분도 있고
그렇죠
따라하세요네
헬스장 열심히 다니고 있습니다
평일에는요
주말은
일요일은 문을 닫고 토요일은 6시에
문을 닫는데
퇴근하면 6시라서 주말은 못 가고
있죠
저만 먹으면 비타민b형 결핍되나요
초만 먹으면 비타민b형 결핍될 일이
없죠
소고기를 계속 먹으면서는 비타민b1을
크게 소모할 일 자체가 없고
결핍될 일이 없는데 소를 먹으면서
안순당을
엄청나게 퍼먹으면 비타민b1이
부족해질 수가 있죠 아니면은 기존의
비타민 결핍이 극심했던 사람은
소고기만 먹음으로써 비타민b형 결핍을
해소할 수는 없겠죠
저는 고기 미트박스에서 주로 삽니다
야크 키우려면
여름에 더워서 죽지 않도록 관리를 잘
해줘야 될 겁니다
시원하게 해 줘야 돼요
몽골에는 살집 말이 없죠
기본적으로
존재를 안 하죠
그런 과거에 있던
뻘짓말들 자체가 없어요
그리고 사역을 하기에도 말 같은 단위
동물들은 말 그대로 위가 하나인이니까
걔네들은 사료 효율이 너무 떨어져요
같은 양의 풀을 먹었을 때 예를 들어
소한테 풀 5kg 먹이면
고기로 한 3kg 변한다고 쳐요 그럼
말한테 5kg 먹이면 고기랑
1kg밖에 변환 안 돼요
그 사료 이용 효율이 너무 떨어지고
단위 동물들은
번식력도 높지 않고
농장에서 말 키우면 망하는
지름길이거든요
코끼리를
키워서 잡아먹는게 없는 이유가 다
그런데 있는 거예요
도련님 목표는 어떻게 되세요 단기전기
단기적으로는 내년에
볼을 잘 키워 가지고 내년에는 소음만
키울 건 아니고
다시 또 이제 닭이랑
육계 산란게 되지
조금씩 조금씩 다 키워보고 싶구요
어차피 땅은 크니까
그리고 이제
무엇보다 제일 중요한 건 역시
젖소죠 젖소를 잘 길러가지고
젖을 잘 짜서
판매를 잘 해보고 싶은 생각이 있어요
이제 그게 지금 가장
확진 시급한
혼자서 그거 다 하려면 죽을 것
같은데 또 하루에 12시간씩 맨날
맨날 쉬지도 못하고
잘못 적당히 하면서 봐야죠 진짜 못할
것 같으면은 그
악 키우진 말고 몇 개 좀 빼고
아무튼 가네요 그게 지금 단기적인
목표고요
장기적으로는 그 제 단기적인 목표를
달성을함으로써 저처럼 자본금도 하나도
없고
아무것도 가진 거 없는
약간
지식 정도만 그리고
하는 열정만 가지고 있는 젊은
사람들도
이렇게
굉장히 뭐라
그러죠
드라이빙 한다는 거를 우리나라 말로
어떻게 번역을 할지 모르겠네요
굉장히 잘 굴러가는 그런
드라이빙하는 목장을 만들 수 있다
농장을 만들 수 있다는 것을 다른
사람들한테 보여 줘 가지고 그런
저처럼
많은 사람들이
강소놈이라고 하죠 우리나라 말로 또
그런
작지만 강한
문장들을 많이 많이 열었으면 좋겠어요
그 사람들을 대상으로
워크샵도 하고
교육도 하고
포함 투어도 하고
그런 것도 해보고 싶고요 저는 나중에
제 목장을
엄청나게 키우고 싶은 생각은 별로
없고
그러는게 굉장히 힘들 거라고도 생각을
해요
일정 규모 이상으로 가려면
밭을 일정 규모 이상으로 하는게 너무
힘들고 그리고 새로
축사를
짓고 막 허가를 받고 축사를 안
짓더라도 어찌됐든간에 다섯 마리가
넘어가거나 몇 마리 이상 넘어가려고
하면 그러니까 규모가 조금만 커지려고
해도
가축 사유
제한구역
안에서는 원칙적으로 불가능하거든요
근데 가축사액 제한구역을 벗어나는게
사실상 불가능하고 벗어나려고 하면은
진짜 산속 깊은 곳으로 들어가는지
그래야 되는데 상속 깊은 곳에서
하는게 말이 안 돼요 여러모로
깊은 곳에 들어가려면 또 살림법도
같이
껴 들어갔는데 살림법 생각해 가지고
뭐 하려면
그것도 마찬가지로 5만 제곱미터 못
넘어가는데 5만 제곱미터 넘어가
가지고 지금 결국 규모 키우려는게
목적인데 그러려면
넘기려면
초지를 전용을 해야 되고 초지로
초지로 전용하려면 막 돈 수십억씩
들어가는 거니까 오늘 수십억씩
들어가면서
목장을 시작하는 거는 현실성이
없잖아요 젊은 사람들이 할 수 있는
것도 아니고 나이 드신 분들 뭐 돈이
좀 있으신 분들도 누가 수십억을
들여가지고 목장을 해요 수십억 가지고
할 일이 그렇게 없는 것도 아닌데
그리고 수십억씩 들어서 하려면 그거는
인생의 황혼의
돈을 모을만큼 모은 사람들이나 하는
거지 이런 사람들이 들어갈 수 있는
그런게 아니니까
의미도 없고
이제 그런 면에서
저는 막
걱정 규모를 엄청 키우거나 그러기
보다는
키울 수 있는 최대한의 범위 안에서
돈을 들이지 않는 선에서요 잘 키워
가지고 그 안에 있는
그 안에서 생산되는 생산물들을 제
거는 일단 적어도 다 할 수 있는
상황을 만들어 놓고
사실 시장이 조금만 더 커져도 뭐
지금 당장 해야 제가 만약에 소를
다섯 마리 키운다고 하면은
우유가 감당이 안 되겠지만
한 마리도 20리터만 짜도 다섯
마리면 100L 잖아요 매일
100리터를 어디다 팔아요 지금
상황에
지금으로서는 되게 가슴이 턱 막힐
정도로 엄청나게 많은 양이지만
한편으로 그 정도는
조금만 조금만 어떻게
시장을 진짜 조금만 키워도 하루
100l가 또 어떻게 보면 그렇게
많은 숫자도 아니기도 하잖아요
그 안에서 이제 버터 만들고 치즈
만들고 하면서 양을 또 줄이다 보면요
그래서 제 거를 다 팔고
또 이제 그만큼 니즈가 더 생기면은
제
농장 모델을 보고 다른 사람들이 더
들어와 가지고
저처럼 조그만한 목장들을 많이 많이
만들어 가지고
큰 규모의 목장들
큰 규모의 축산물 농산물 우리나라
농업들 대부분 다 이제 기업화 돼
가고 있는 편이잖아요 그리고 그런
식으로 가야 된다고 주장하는
소비자들도 많고
말도 안 된다고 생각을 하고 다시
옛날처럼
각자 마을에서 조그만한
[음악]
농장들끼리
로컬푸드 시스템을
튼튼하게 만들어서 작업자족 할 수
있는
외부 인풋이 없어도 안에서 잘 먹고
잘 쓸 수 있는 그런 건강한 지역
커뮤니티를 만들 수 있게
하면 좋겠습니다
많이들 드시는 일반목장 비절개는
아니라서 안 좋은 점은 무엇일까요
공모를 주로 먹인하여
주로 먹이지는 않아도 곡물을 많이
먹죠 일반
안에서는요 건처럼 곡물을 먹죠
국물이라는게 근데
진짜 우리가 우리 사람도 먹을 수
있는 콩이는 옥수수는 별로 안 먹고요
대부분이 다 건물 부산물이죠 엄밀히
말하면
강피류
껍데기 아니면 기름 짜고 남은 유박
이런 것들이긴 한데 아무튼 가네요
근데 이제 무엇보다 일반 목장이면
[음악]
원초랑 그 곡물 사료들이 대부분
gmo고
제모라는 거는 글라이프세이트라는
농약을 많이 쳤다는 거죠
농약을 많이 친 거를 소가 먹고
저지로 농약이 나온 걸 우리가 또
먹게 되는게 있죠
곰팡이 독서에도 많이 감염이 되어
있고 대부분 그런 것들은요
곰팡이 독서도 우리가 먹게 될 수가
있고
사역환경이 안 좋으니까 좀 지저분해서
젖소들이 아픈
경우들이 종종 생겼다고 하는데 사실
항생제나 이런 것들은 사실상 자료 안
한다고 생각하셔도 돼요 일반 목장들을
대부분 다 나비하는 것이고 거기에
항생제 잔류하면은 우리가 짜가지고
나중에 한번 다 섞은 다음에 항생제
검사에서
항생제가 나왔어요
그러면은
항생제를 나오게 한 목장에서 다 섞은
우유 항생제 나왔으니까 싹 다 못
팔잖아요 그 모든 탱크에 있는
우유값을 다 몰아내야 돼요
그러면 그게 너무 어마어마해 가지고
그런
우유 회사 큰 우유 회사들의 나비하는
것들은 항생제 잔류 사실상 안 한다고
생각하셔도 되고요
알아서 다 기술들이 좋아가지고 아무리
젖소가 병들고 어쩌고 한다고 해도 안
아프게 관리하긴 합니다
영양분이 좀 떨어지는 거 어쩔 수
없고요
하면 k2도 부족해지고 비타민 a도
당연히 부족해지고 베타카라티는
없으니까 이제 그런
우유에서 짠 버터는 다 색깔이 하얗죠
비타민 d도 부족하고
햇빛을 못 보니까요
그런 부분들이 있죠
이네랄도 당연히 조금씩 조금씩 떨어질
거고
앤드류김님 안녕하세요 배고프니까 그만
먹으라고요 저도 방송하면서는 잘
먹어지진 않네요 이미 많이 먹긴
했어요 충분히
근데 공기님이 오다가 이게 사고
나신게 아니면은 이렇게 안 오실게
아닌데
공기님 걱정되는데요
카톡으로 좀 보내주세요
방송 끝나면 전화를 한번 걸어 봐야
될 것 같네요
안녕하세요
카피바라요
카피바라
귀여운 카피바라 근데 뭐 그런 귀여운
애들 한 마리 정도는 키울 수 있긴
하겠죠
약간 마스코트 느낌으로
직원을 뽑는게 이게 참 애매한게
여기까지 와서 김천 거기까지 가가지고
일을 하려면
월급이 한 300은 돼야 될 거
아니에요 이게 쉽지도 않을 거고
여러가지 이렇게 저렇게 해 가지고
근데 월급 300
을 받는 직원이 한 명 생기면
1년에
3,600만원 아닌데 뭐 사실 1년
내내 일할 거는 저도 1년 내내
일할게 아니니까 만 6개월만 한다고
쳐요 6개월
직원을 뽑아가지고 한 달에 300만
원씩 하면 1,800만원인데
소 몇 마리 키우고 내년에는 일단
당장 두 마리밖에 못 키울 것 같은데
소 두 마리에다가
당면 마리 키우고
내 집은 마리 키우고
이렇게 몇 마리 몇 마리
해서 한 사람한테 1800만원씩
인건비가 나가면
그 저도 사실 수익이 날지 안 날지
솔직히 불확실한 상황인데요
그건 현실적으로 좀 불가능할 것
같구요 거의 사실상 혼자 할 수 있는
시스템을 만드는게 포인트인 거 같아요
결혼한
커플이 하거나 아니면 결혼할 커플이
같이 하고 이러는 거는 좋지만
직원을 뽑아가면서 하기에는 규모가
너무 작아요
혼자서도
충분히
하면서 1년에 한 6 7개월밖에 일을
안 하거든요 제가 생각하고 있는
비즈니스 모델에서는 대신에 6 7개월
동안은 하루도 쉬는 날 없이 빡세게
일을 해야죠
어찌됐든간에 그 6 7개월 동안은
빡세게 일을 하면서
막 진짜 너무 죽을 거 같지는 않게
하지만
농장은 굴러가고 돈도 충분히 벌 수
있는
약간 그런 거를 만들어야 돼요
해보면 대충 각이 나오겠죠
닭 한 마리씩
이번에 장례식 갔다 오니까 오리가 한
마리 또 물려가 가지고 그
다른 직원분이
돌봐달라고 좀 부탁을 드렸었는데
우리들이 뭐 어떻게 바깥으로 나왔는데
그거를
집어넣지를 못 하셔 가지고 어떻게
넣어야 될지를 모르겠다고 모르겠어서
잡혀 먹힌 거죠
머리가 한 마리밖에 안 나와서
원래는 공기 님 오시면 그냥 방송
끝나고 나서 그 한 마리 마저 잡는
거 같이 좀 보여 드리고
그 오리는 저 그 삼시롱 목장에다가
들으려고 했거든요
안 오셔서 모르겠네요 오리 오늘
잡을 생각이 없어 가지고 밥도
굶겼는데 이걸 어떻게 해야 될지
어렸을 때도 고기 좋아하셨어요 근데
어렸을 때 거기 당연히 좋아했죠 사실
어렸을 때
진짜 어렸을 때 고기 안 좋아하는
인간 자체가 없긴 합니다 엄마가 못
먹게 하거나 엄마가 안 좋아해서
아기도 안 좋아하게 되는 경우는
있어도
회생이 고기를 안 좋아하는 사람
자체가 없어요
다 환장하죠
보기 싫어하는 호랑이 없는 것처럼
곡 싫어하는 호랑이 있을 수도 있겠죠
자연 상태에서는 굶어 죽겠죠
어쨌든 이제 그런 식으로 다들
그렇듯이 저도 좋아했습니다
aop
우리나라도 지리적 표시돼 있긴 한데
김치는
신체에서 178에 지금 원목이 한
64억 정도 나갈 것 같네요
안녕하세요
오핑 같은 거는 괜찮죠 저는 애초에
직원뽑을 생각은
농장이 커진다고 하더라도 돈을 잘
번다고 하더라도 직원을 채용할 생각은
없고요
파트너를
파트너가 있거나 아니면 인턴이 있거나
둘 중 하나
혹은 둘 다 하든지 아무튼간에 이제
그런 식으로 인턴십을 하든 아니면은
같이 일할 사람이면 제 직원이 아니고
파트너 이런 것도 여러 번 말씀을
드렸었죠 방송에서 열살라틴처럼
저는 시급을 믿지 않아요
기본적으로
살라틴도 마찬가지예요 살라틴의 영향을
많이 받은 것도 있는데 근데 어렸을
때부터 그랬어요 저는 저부터가
이게 시급 자체가 말도 안 되는
개념이잖아요
말도 안 된다 그냥 이렇게 쉽게
얘기하기에는 좀 애매하긴 한데 그냥
단적으로 이야기를 하자면
고용주와 고용이는
어느
상황에서든지간에 100% 확률로
고용주 입장에선 내가 주는 월급에
비해 고용인이 일을 너무
적게 하고 있다라고 생각을 하고
고용인은 내가 받는
돈에 비해 고용주한테 너무 많은 일을
해주고 있다고 생각을 하고 이게
100%잖아요 무조건이잖아요
언제든간에 나는 돈을 너무 많이 주고
있다고 생각을 하고
하는 일에 비해서 저 직원이 하는
일에 비해서
월급은 너무 많이 가져간다 생각을
하고 직원은 내가 하는 일에 비해서
월급이 너무 적다고 생각을 하고
각자 잘하는만큼 돈을 가져가야 되는데
그러니까 뭐
동업자랑 일을 해야지
직원을 뽑는 거는
의원님 안녕하세요
결혼하십시오
결혼 안 돼 요즘 그런 생각해요
이제 내년 되면 27이잖아요 아이가
이게 저는 사실 이런 생각 안 하고
살았거든요 그동안
진짜 그동안
결혼을 하든
연애를 하든 그런 거에 대해서 진짜
아무 생각 없이 살았었는데
요즘 갑자기 문득 드는 생각이
내년부터 김천 가서
골을 키울 건데
왜냐면 1월 1일부터 계약이 효력이
발생을 할 거고 지금 이대로 계약서를
작성을 하면요 그리고 사실상 작성을
하게 되겠죠 뭐 안에 내용 세부적인
내용이 조금 바뀔 수 있다고 치더라도
그러면은
27살부터
시작을 하는 건데
27살에 김천에서 3년 계약이에요
기본적으로
계약을 지금 3년으로 쓰고 들어가는
건데
3년 동안 소 키우고 김천에 있는
동안에는 거기 김천 제가 가보니까 그
마을이 그때 지방님도 같이가 가지고
보셨다시피
마을의 평균 나이가
85세 정도 되거든요 저는 그래도 한
75세 정도 기대를 했는데
75세도 아니에요 85세에요 여기가
제가 우리나라 시골들 나름 좀
다녀봤거든요
답사랑 여기저기 다니면서
여기도 시골이라고 생각을 했고
근데
그 김천 땅이 땅이 있는 곳이 제가
우리나라에서 가봤던 모든 시골 중에
가장 시골이었어요
진짜 장난 아니더라구요
아 제가 진짜 강진도 가봤고
지방님 따라 화순도 가봤고
여기저기 나름 많이 가봤어요 우리나라
안에서도
시골이라는 것들
근데 그 정도로 시골인 곳은 본 적이
없어요
거기는
시내 김천 시내로 가려면 차 타고
50분을 가야 되는 곳이에요
김천시 안에 있는 곳이지만 김천
시내로 가려면 차 타고 50분인데
차 타고 50분이고 대중교통은 없어요
거긴 대중교통이
차가 딱 한 대만 지나다닐 수 있는
산길을 타고
2.3kg인가를 올라가야 되는데
당연하지
버스나 이런게 다 도저히 다닐 수
있는 곳이 아니에요 하루에 한대
단위는 마을버스도 없어요 거기는
그냥 올라갈 수가 없어요 버스가 그
길로 거기 그 마을로 들어올 수가
없어요 말이 안 돼요
진짜 상상이 이상으로 시골인
곳이거든요
그런
곳으로 지금 이제 들어가야 되는데
27살에 3년 동안 거기 있으면
저는 계속 거기에 뼈를 묻을 생각은
일단 없기도 하고 뭐 어차피 임대라서
뼈를 묻을 수도 없고
나와서 더 좋은
지리적 입지 조건이 더 좋은 곳으로
들어가든 뭐 아니면 어쨌든간에
옮길 텐데 3년 후에는
3년 후에는 30살이잖아요
그러니까 이게 저는 제가 그렇게
나이가 많은 줄 몰랐어요 아 물론
이런 얘기 하면은 저보다 이제 지금
나이가 훨씬 많으신 분들도 많이
계시니까 뭐 그게 맞냐라고 말씀을
하시겠지만 저는
항상 그동안 아 모르겠어요 그 제
인생에서 어느 정도
인생을 살고 있다 삶을 살고 있다라고
자각을 시작했던게
군대 가서부터였거든요 근데 군대를
제가 2017년에
갔으니까
벌써 5년 전이고 그때 21살이었단
말이에요 저는 21살 22살 23살
뭔가 이런 그리고 이제 24살 되고
하면서
식단 시작했을 때까지만 해도
23살이었으니까
뭐 결혼이든 연세든 이런 거 별로
신경 안 써도 되는 나였던 거 같은데
이제 27살이고
소 키우기 시작해서 정신 차리면
30살 낼 거라고 생각을 하니까 아
이게
뭔가 갑자기
어 나 생각보다 나이가 많네
하는 생각이 드는 거죠
그래서
그런 생각이 들어요
형창이랑은 비교도 안 되죠
제가 그때 있었던 평창은 거의
김천이랑 비교하면
그게 많이 다릅니다 느낌이 많이
달라요 진짜 많이 달라요
그게 평창 거기도 시골이었잖아요 아
근데 아이 다릅니다 거기 김천은 진짜
심각해요 거기 가면은 그 누구
찾아오시는 것도 힘들고 여기는 그래도
뭐 기차 타고 오실 수가 있으니까
차 없어도
쉽게 쉽게 오잖아요 아 물론 거기도
뭐 택시 타고 올라면 못 올 건
아니긴 한데
훨씬 더 빡세지는 거죠 누가 오는
것도 굉장히 힘들고
아무튼간에 좀 그런 생각이 들었어요
헬스장이요 거창 헬스장 괜찮은데 하나
알아봐둔게 있었는데 근데 거창 제가
저는 거기 가면
헬스만 하고 싶지는 않고 다른 것들도
좀 하고 싶은데
다른 뭐 예를 들어 주짓수라든지 이런
거는 김천에 있지 거창엔 없더라고요
그래서 그냥 멀어도 김천 쪽으로 다
다녀
될까 뭐 그런 생각은 했습니다
비트박스에 소고기가 미국산이 괜찮나요
비트박스에 미국산 말고
호주나 뉴질랜드산 글래스 패드인 거
우루과이산이나 그런 걸로 골라 사시면
돼요
내년에 27살입니다 지금은 26이고요
가운데 진짜 뭔가 생각보다 3년
후라고 생각을 하면은 지금 내 나이가
그렇게 적지는 않구나
그러니까 23살이었을 때는 3년
후라고 해도 26살이잖아요
근데 이제 그 내일모레면 27인데
올해 다 갔잖아요
진짜 한 달 반 있으면은 27살
되는데 27살에서 3년
지난다고 생각하면은 이게 30살
되니까
그냥 좀
그렇네요
목표대로 사시면 자연스럽게 잘 맞는다
근데
이게
여러가지 생각이 드는데 이걸 여기서
말하기는 좀 그렇구요
아 그런가요
버스 대전에서
저는 항상 시간 가는게 빠르다고는
생각했어요
군대 있을 때는 조금
빨리 간다고 할 건 아니었는데 그
이후에는 항상 정신 차리면
지금도 오래도
벌써 올해 달았다는게 잘 안 믿기고
작년도 마찬가지였죠 작년도 정신
차리니까 한대 다가 있었고
재작년도 마찬가지고요
항상 시간은 빨리 갔는데
그냥 시간이 빨리 간다고 생각을 하는
거랑
7살에서 3년 농사 지으면 30살
되는구나 그냥 그거 그게 좀
느껴지는게
그렇네요
복싱을
아 저도 mma
잠깐
에어 써가지고 그냥 그때 기억이 너무
좋아서
계속 배우고 싶은데
근데 이게 어쨌든간에
격투기는 배우면 스파링도 계속 하고
그래야 되는데 대홍님이랑은 체급이
너무 안 맞아서
한대 맞으면
쓰러지기 때문에 저처럼
멸치 같은
사람들 많은
도장으로 가긴 가야 될 것 같습니다
김천에서 그래도 가끔 평창 같은 거를
하면서는
어디 못 다닐 것 같아요
작년에도
소 키우고 다 키우고 오리 키우고
그럴 때는
도저히 어디 갈 상황이 안 됐었으니까
김찬 시내는 가야겠죠 가서 이제
운동도 하고
뭐도 좀 배우고 그럴 순 있을 것
같은데
근데 뭔가
본격적으로 막
휴가를 내고 이러지는 못할 것 같아서
적어도 일하는 그
시즌 동안에는요 농번기에는
농번기에는
농환기에 많이 놀아야죠
놀러가고
인난 님 안녕하세요
우울한이 연말 분위기 나네요
우울까지 갈 건 아닌데
그냥 그런 생각이 들었어요
문득 그렇더라고요
그동안 그런 생각을 해본 적이 없는데
그냥 살 거 없어요
돈 들고 시장 가보면 몇 가지 안
사도 금방 돈이 없어요 저는 알차게
사세요
제 생각에 저는 돈은 잘 벌 것
같거든요
당장은 좀 빡셀 것 같긴 한데
어찌됐든 어느 정도 자리 잡히고 나면
돈은 잘 벌 것 같은데
근데 이제 일정 규모 이상으로는 못
가겠죠
스케일 러브를 하진 않을 것 같은데요
예를 들어서 무슨
it 스타트업 같은 거 시작해 가지고
막 몇천% 성장해가지고
상장해서 유니콘
기업이 돼 가지고
엄청나게 만든 벌어가지고 엑시트하고
뭐 그런 거랑은 전혀 관련 없는 거긴
한 없긴 한데
어느 정도 일정 이상으로는 못 올라갈
거 같기는 하지만서도 한편으로는
웬만큼 잘 먹고 잘 살 정도로는 잘
벌 것 같은데
돈보다는 사실 돈은 뭐 사실 못
벌어도 그만이고 저는 지금도 잘
살거든요
딱히 뭐 그렇게 막 엄청 바라는게
없어 가지고
이렇게 말하는게 좀 애매하긴 한데
한편으로 저는
1년에 한 번 정도는
작년에
유럽 갔다 온 것처럼
쉴 때 그렇게 유럽 가서 흥청망청
와인도 많이 마시고 뭐 그러고
싶으니까
그러려면 돈을 웬만큼 많이 벌긴 해야
되는데
수백억대 자산가가 돼야지 그런 삶을
누릴 수 있는 건 아니니까
저 하고 싶은 거 할 수 있을
정도로는 다 벌고 먹고 살 것 같은데
소랑 결혼해야죠
할아버지
장례식 갈 때 입고 갔던 코트인데
그냥 여기다 걸어놨는데 안 치웠네요
아 입으라고요
장례식 갈 때
저는
경황이 없어서 가는게 아니고
그래도 연락을 받고 준비를 해서 간
거였는데
까만 정장이 없더라구요 제가 정장을
딱 한 번 사봤는데 제가 산 것도
아닌데 부모님이 사주신 거죠 제가
미국 유학 가기 전에
지역 가서
입을 일이
생길 거라고 아 여러분 뭐 실제로 몇
번 생겼었죠 그때
정장을 맞췄었어요
맞췄다
맞췄다는 아니고 그냥 기성품 사가지고
갔죠 어쨌든간에 그때 이제 정장을
한번 샀었고 그게 마지막 정장 사본
거였는데 제가 그 이후에 무슨
직장생활한 것도 아니고 정장
입을 일이 별로 없었거든요
저는 정장 같은
클래식한 것들을 좋아하긴 하는데
아무튼 비싸기도 하고 제가 사기에는
그때 입었던 거는 그때는 지금보다
훨씬 말랐었을 때라서
57km 나가고 그랬어요
그때 샀던게 지금 있기에는 좀 작고
입을 일도 별로 없었고 제가 정장
입었던게
언제 마지막으로 지금 생각을 해보니까
그 친구랑 한번 제가 스키장 가는 걸
되게 좋아하는데
친구랑 한번 그 이상
컨셉 잡고 스키장 가보자고
그래가지고 정장 입고 스키장 간 적이
있었어요
정장 입고 스키 탔거든요
그때 마지막으로
입었었던 거 같고 그때
엉덩이 거 스키 타니까 정장 막 바지
밑단이 다 구겨져서 말해야 되는데
귀찮아서 그냥 처박아놓고 그게 마지막
했던 거 같네요
되게 옛날 얘기인데
그 이후로 이제 입을 일이 없었고
집에
인천 집에 어딘가에 틀어박혀 있을
거란 말이에요 안 가지고 왔어요
적당히 올 때
그러니까
할아버지
장례식장이 입고 갈 정장도 없고
우드도 없더라구요
플렉스 하나 검은 슬랙스 하나 있었고
그래서 이게
검은색 니트 있고
검은 슬랙스 있고
검은 코트 걸치고
신발은 그냥 그 트레킹화
약간 베이지색 트레킹화 그걸 신고
갔어요
가니까 거기서는 이제 뭐 정장
대여해주고 그래 가지고
이렇게 하긴 했지만
그러니까 뭔가 그래서 좀 기분이
그렇더라구요 이게
정장도 한번 없구나 하나 없구나
할아버지
시장에
갇혀서 입고 갈게 없구나
그만두고 나가면은
까만 블레이저
스펙션이 있으니까 까만 블레이저 하나
사고
셔츠도 하나 사고
도 하나 사고
뭔가 할아버지 돌아가시고 나니까
앞으로 이런 식으로
장례식장 갈 일이
그동안은 제가 가장 가까운
친척들이 돌아가신게
왜 할아버지는 제가 태어나기 전에
돌아가셨고 왜 할머니는 제 학교 다닐
때 그 태국으로
어학연수라고 하긴 좀 그렇고 어쨌든
제가 대학교 다니는데 대학 거기서
태국을 한 달 정도가 있었던 때가
있어요 근데 그 한 달가 있는 동안에
할머니가 돌아가셔서 저랑
동생은 계속 태국에 있나라 할머니
장례식을 못 갔었거든요
그때는 워낙 어렸을 때라서 갔어도
정장 입지는 않았겠죠
어쨌든 그 이후로는 이렇게 가까운
친척이 돌아가신게 저한테는
처음이었는데
사실 그동안은 그런 면에서라도 입을
일이 없었죠
저는
할아버지 돌아가시고 나서는 할머니도
잘 모르긴 하지만
형 오래 사시기는 어려울지 않을까
하는 생각도 들고
이런 식으로
한편으로는 시간이 많이 흐른 거잖아요
아까 제가 어 나 생각보다 나이가
많구나 하는 거를 느꼈다고 말씀을
드렸
[음악]
던 것처럼 제가 그만큼 나이를
먹었다는 거는 제가
기존에 알고 있던 어른들은
그만큼 더 늙으셨다는 뜻이기도 하니까
한번
해야겠다 뭐 그런 생각을 했습니다
그걸 쓸데없는 얘기긴 했는데
이번에는 여행을 못 갈 것 같아요 그
내년에 일단
제가
벌어놨던 전 재산을 다 박아가지고
임대료랑 그
농장
차단 방역 시설이랑
임대료 두 개만 해도 일단 전 재산
다 털리거든요
그것 때문에 올해는 여행을 못 갈 것
같고요
근데 이렇게 여행도 안 가고
막 농사 준비하는데 전쟁 나가지고 다
소용없어지는 거 아닌가 막 그런
생각도 들고 좀 그렇네요
유의자 작성모님 좋죠 아 유의자작
소모임 때문에 아주 힘을 많이
받았습니다
대학 OT 때 대학 때는 정자 입었던
적 한 번도 없어요
고등학생 때만 입었었어요
그때 그냥 컨셉질을 하느라고 한번
해본 거죠
스키콘도를 하시는 거예요 사촌동생분이
안에서 스키 많이 탔었는데
그냥 그런대로 저 혼자 재밌긴 잘
타거든요 근데 막 좀 폼나게는 못
타가지고 나중에 나중에
원래는 오래 하고 싶었는데
태백이 있으면서는 여기 지역주민
할인해 주니까 오트리조트 갔는데
같은데 가기 좋단 말이에요 평창에
있을 때도
평창 계속 살면 진짜 스키장 많이
다녀야지 시즌권 끊어 놓고
지역점이 할인 받아가지고 맨날 가야지
뭐 그 생각을 했었는데 평창에는 온갖
리조트는 다 있잖아요 용평도 있고
근데 뭐 어쨌든 평창에서도 태백에서도
작년에는
여행 가느라 그랬고 올해는 겨울 오기
전에 때려 도망쳐서
그렇고 못 갔는데 스키타로 스키타로
간지 그랬어 이래저래 좀 되게
오래됐네요 제가 있을 때도 못 갔었고
거의 계속 농사만 지었으니까
어쨌든 스케익 그냥 그런대로
혼자 재밌긴 잘 타는데
폼나게는 못 타가지고 한번 가서
제대로 배워보고 싶어요
그
레이디 있잖아요
레이드라고 부르는데 짧은 스킨 숏스키
그런 것도 되게 재밌게 잘
많이 탔었는데 이게 타던 거
생각나네요 정작 얘기하고 그러니까
그때도 블레이드 탔었나 모르겠어요
정장님 거 블레이드 탔었나
야 진짜 촐싹거리는 거잖아요 완전
그때 블레이드였나 기억이 안 나네요
인스키였는지 짧은 스키였는지
아 마술할 때 근데 제가 마술을
완전 초등학생 때
스테이지 마술은 초등학생들까지만
했었거든요 아닌가 아 그렇진 않네요
여기 대안학교에서도 한번씩 하네요
그때 막 정장 입지 않았었어요 저는
그때 친구는 정자니까 했었던 거
같은데 친구랑 저랑 둘이 같이
호연님이랑 저랑 같이 마술을
배웠었는데 우리 분야가 조금씩
달랐어요
걔는 한번 좀비볼이라고
약간
검은 천 위에 이렇게 공이 이렇게
둥실둥실 떠다니는 그런 마술이 있어요
그거 할 때 걔가 정장 한번 입었던
것 같은데 저는 정장 입고선 안
해봤던 거 같아요
내 생각에는
아무튼
제주 여행 제주여행 제주 여행 한번
사촌형도 이번에 그러시더라고요
제주도라도 한번 여행 가자고
이번에 진짜 오랜만에 사촌들
친척들 사촌들뿐만 아니라 친척들을
그렇게 다 밴게 되게 오랜만이었어요
목장 일하면서는 군대 갔다가 거의
바로
농사짓기 시작했었으니까
군대에선 당연히 가족들
볼 수가 없고 명절이든 뭐든
여기 있으면서도 뭐 명절이니까 혹은
공휴일이니까
동물들이
언어 그래 공연을 쉬다 와
명절 쉬다 와 나 좀
밥 먹는 거 좀 쉬지 뭐
물 좀 그만 먹지 뭐 이런게 아니니까
인간
이주인이잖아요
인간적인
굉장히 인간적인 거니까 명절이라든지
휴일이라든지 이런게
동물들이야 맨날 똑같이 먹고 자고
싸고 해야 되니까
그래가지고
명절이고 뭐고
이걸 뭐 사람 할머니 댁 할아버지 댁
다 같이 모일 때 간 적이 없었는데
할아버지 돌아가시니까 그때서야
마치 만나게 되더라고요
그래서 사촌형이
제주도 한번 같이 가자 뭐 그런
말씀을 하셨었죠 제주도 너무
비싸가지고 아이가 이게
원래 저는 그
작년에도 그랬고 작년에 진짜 완전
흥청망청 썼거든요
여행가 가지고
저는 흥청망청 쓴다고 생각도 안
했어요 왜냐면 어차피 남겨봐야
흥청망청이라는게
잘 모르겠어요 흥청망청의 사전적
정의까지는 모르겠지만 뭔가 저는
흥청망청이라고 이야기를 들으면은
다른 곳에 돈을 쓸 일이 있는데
도 불구하고 아무렇게나 낭비한다는
것처럼 들리는데
작년까지는
딱히 그 돈 아껴서 뭐 다른데 더
가치 있는 일에 쓸 수 있다고 생각을
안 했었거든요
별로 그거 막 사실 지금도 그래요
그거 뭐 아껴가지고 뭐 얘기했어요
제가
그냥 가서 재밌게 놀면 그걸로 된
거지
그래서 별로 아깝다는 생각도 안 하고
그냥 막 썼어요 쓰고 싶은 대로
그리고 마찬가지로 내년에
임대료가 천만원이 아니었으면
임대로가 한 예를 들어 뭐 원래 처음
생각했던 것처럼 600만원 정도였다
하면은
여행이고 다 갔을 것 같고
아삭도 그냥 펑펑 썼을 것 같은데
내년에 딱 그 사업 시작하는데
필요한 돈만 남겨 놓고 나머지 다
썼을 것 같은데
그런데 이제
당장 내년에 고정적으로 들어가야 될
돈이 금액이 커져 가지고
여행 가는게 조금 부담스럽긴 합니다
그래서
이번 겨울에는 막
엄청 놀기가 조금 그럴 것 같으니까
그 작년처럼
펑펑 놀 수는 없을 것 같아요
왜 후년에는 아니 내년 후연도 아니죠
내년 이제 겨울이죠 내년 겨울에는 또
잘 놀 수 있겠죠
희망사항입니다
옹기님 차 빌려서 오신다는 거
같은데요
지금 어떻게 되셨는지
저는 아직 전화
못 드렸어요
해산물 털러 가는 거 좋죠 겨울에
맛있는 해산물들 먹으러
쏠비치 회원권이요
얹혀서 응급실 실려갔는데 간 수치가
일반인 3배네배 높다고 하던데
태어나고이 주위를 신생아처럼 잠만
자는데 그 이후 3박살 금식하고
보시고 일반식
지방은 괜찮은데요
글쎄요 그거를 이것만 듣고서는 제가
왜 그랬을지 예측하기에는 너무 어려울
것 같습니다
어떻게 되신 거지 오고 계신 건지
모르겠네요
지방님이 총대매고 한번 전화해 보시면
어떻습니까
설탕이랑 ls리트 알로스 같은 키토
인공감미료 중에 뭐가 좀 덜 나쁜가요
저는 그냥
꿀 먹으면 된다고 생각합니다
뭐 메이플 슈가 같은
메이플 시럽 같은 것도
아닌데 아무리 초보여도
7시에서 7시 반 도착 예정이었는데
2시간이 더 흘렀으면
어디 그
졸음 쉼터에 갔다가
꿀잠 주무시고 계신게 아니면은 말이
안 되지 않나요
아 근데
운전 얼마나 초보신지 잘 모르겠지만
진짜 진짜 초보면
그 옆에 아무도 안 태우고
갑자기 장거리 운전하기가 조금
그런데
모르겠네요
저 홍어 아 저는 그 동물은 다 잘
먹죠
동물이면 안 가리고 다 먹습니다
뭐 잘 못 먹는 것도 먹어볼 의향 다
있고요
근데
저는
엄청나게 심각하게 사는 거는 좀
부담스럽긴 한데
그렇지 않으면 잘 먹어요
그리고 생각이 좀 바뀐게 있어요 저
옛날에는
옛날이라고 말한 것도 좀 하네요
옛날까지는 아닌 거 같고 어쨌든
어렸을 때
불도 싫어했고 바지락도 싫어했거든요
근데 이게 약간 그
뇌가
신체를 지배하는 건지 그 걔네가 이제
굉장히 몸에 좋은 것들이라고 이런
영양적으로 식단을 공부하고 난
다음에는
맛있어졌어요
원래는 별로 안 좋아했거든요
물
특유의
향을 엄청 싫어했고
바지락 특유의 향도 엄청 싫어했어요
근데
홍합도 별로 안 좋아했어요
근데 지금은
엄청 잘 먹었거든요 맛있게
좋은 거라고 생각하면 좀 맛있어지는
것 같아요
어쨌든 먹을 수 있습니다
걸어봤는데 안 받으신다고요
설마 사고 나시진 않았겠죠
생강 코 안 맞고 드시나요
저는 한 번도
코 막고 먹은 적이 없어요
우리랑 홍합이랑 둘이 영상 많이 다른
거예요
근데 엄청 많이 달라요
정말 많이 다릅니다
풀코스
풀코스는 매직맨님도 맨날 풀코스로
용인 가면은 풀코스로
탑골 순대부터 해서
해주신다고
아 맞아 고기 얘기해야죠 내일 어떻게
된 거지 진짜 어쨌든 내일 잡긴 잡을
거거든요 돼지를 돼지
잡은 다음에
그 돼지랑 그리고 지금 잡아 놓았던이
수태지를
제가 이사를 가게 되니까 서울로 가기
전에
처분을 하거나 아니면은 서울에
냉장상태로든
들고 가서
서울에서 뭐 바로 직거래를 하거나
그랬으면 좋겠어요
근데 이게
사진을 몇 개 좀 보여드릴까요
그 마트에서 파는 고기들처럼
적어도 이번에는 올해는
이렇게 막 깔끔하게 포장하고
그러는게 잘 안 돼요
수태지는 그게 지금 구조적으로 사실상
불가능한 상황이고요
이거는 이제 제가
구웠던 거고요 이게 그 이쪽 갈비고
여기 하나 더 있어요 당연한 얘기지만
다 두 개씩 있다고 생각을 하시면
되죠 이거는 이제
삼겹살 자투리는 지금 제가 다 구운
돼지
고환을 싸고 있는 피부
고환은 따로 떼 가지고 냉장고에
소금을 저런 걸 넣어 놨구요
태국 님이랑 나눠 먹기로 했는데
아무튼 그거였고 돼지 뒤쪽 갈비 지금
이렇게 먹고 있는 거죠
이게 지금 혼자 해놨던 건데요 어쨌든
이런 식으로 이렇게 안심이랑
갈매기살도 하나씩 먹었었구요 이게
보시다시피
막 그렇게 잘 정성되어 있는 상태가
아니에요 껍질도 그냥 다 있고
껍데기도
6세 근데 비슷해요 일반 대지랑
비슷합니다
6세 이런 거는 차이 없고 아까 그
사진에 나온 거는
후년해 가지고 색깔이 그렇게
짙어진 거지
고기 자체의 색깔이 그런게 아니에요
이게 이제 갈비 한 짝이거든요
위에가 척추고
뒤에 등심이 쭉 달려 있는 거고
새우살이랑 등심이랑 소갈비랑 똑같다고
생각을 하시면 돼요 밑에 이제 이렇게
갈빗대가 쭉쭉 내려오죠 이쪽 밑에
있는 이쪽 살이 삼겹살인 거고요 저
바깥쪽에 있는 뱃살이 삼겹살인 거고
여기 위에가 이렇게 자르면 이게
등갈비인 거고요 삼겹살을 다 드러내고
등심을 드러내고 남는 게요 그럼
이쪽이 이제 스페어립이라고 대충
생각을 하시면 되고
그래서 이제 이게 갈비 한 짝이고
이거 갈비도 이런 식으로 두 개 있죠
제가 하나는 그 26일
평화방에서 영종도 모임 예우님 댁에서
보기란게 있어가지고 그 모임에
마침 저
장례식장에 와주셨던 분들이 많이 오셔
가지고
장례식장에
8분이 와주셨어요
네
이제 그분들 중에 26일 모임에
오신다는 분들이 많이 계셔서
그 여덟 분이랑
[음악]
부의금 보내주신 분들이 10분
정도 계시는데
답례를 어떻게
해야 될지 잘 모르겠긴 하지만 정리를
해야 되니까
아무래도 하기에 일단 한 방편으로
이거 한짝을 들고 거기 가려고 하고요
그리고
근데 그러면 이제 나머지 반이
남잖아요 그거 반이랑 그 다음에 돼지
다리 4개 앞다리 두 개랑 뒷다리 두
개
그게 그냥 가장 큰 거죠 앞다리는
목전지라서 대충 목살이랑 그런 것이
다 붙어 있고요
자르셨나 자르셨던 거 같기도 하고
아닌데 이게 제가 이거를
대분할만 해놓고 할아버지가
돌아가셔 가지고 그 장례식장 갔다
오는 동안
이걸 사장님 정육점 냉장고에
넣어놨는데 거기 비워야 된다고 계속
넣어 놓을 수가 없다고
근데 어떻게 더 잘라주지는 못하겠다
그러셔가지고 그냥 저희 집 냉장고로
다시 옮겼던 거거든요 저가 있는 동안
그러면서 뭐 이렇게 저렇게 좀
자르셨던 거 같아가지고 이게 조금
약간 애매해요 잘린게 자르려다가 아
이거 좀 아니다 싶어가지고 그냥 안
자르셨던 거 같은데 그래서
조금 조금씩 이런 식으로 대충 대충
이렇게 있어요 이게 보시면 아시다시피
여기서는 원래대로 우리가 사먹는
거대로 하려면
삼겹살 따로 드러내야 되고 위에 등심
다 따로 잘라내야 되고 바깥에는
등심 더 따로 해야 되고
뼈도 다 발라내고 위에 등갈비
스페어립 다 따로따 나눠야 되는데
지금 그런게 하나도 안 돼 있잖아요
이거를 그 제가 하는 거는 좀 아닌
거 같고
그냥 이대로 보내 드리면 그 받으시는
분들이 알아서 지금
각자 알아서 잘라야 될 것 같거든요
이번에는 어쩔 수 없어요 제가
매일 잡을 대지는
그래도 전문가가 오시긴 하니까 어떻게
좀 더 잘 될지는 모르겠지만
어쨌든 좀 그렇다고 생각을 해 주셔야
될 것 같아요
얘 같은 경우에는
털도 어찌됐든이 고기가 여기 사진이
여기 화면이 보일까요
털이 제가 예전에 오리 팔았을 때처럼
아이 이게 그
털 뽑는게
여러가지 우여곡절이 있었어요 그날
진짜
쉽지 않았는데
털이 다 완벽하게 뽑히질 못해가지고
털이 조금씩 있어요 근데 털이 있는
거 사실 상관없어요 저는 그냥 먹는데
이게 뭐 다 정신적인 거지
털이 있는 고기를 안 먹어봤으니까 좀
뭔가 약간 거북하게 느껴지는 거지
사실
서로 있는게 당연하잖아요
동물이면 털이 있지
그렇죠
돼지 영정사진 좀 보여 드릴까요
이게 돼지 영정사진인데
얘거든요 지금 잡은 애가 거기 내가
되게 살아있을 때 털이 이렇게
많잖아요
그러면은 뭐 당연히 털이 있는 거니까
이게 이제 대분화를 했던 건데 어쨌든
거의이 상태라고 생각하시면 돼요 대신
머리랑 하나랑 어 이거 이거 이런
식으로 이거를 내일은 좀 더 소분
포장이 잘 될까 싶긴 한데
어쨌든
네 이거 뭐 드실 분들이
계시면은 원하시는 분들이 계시면
판매를 하고 싶은데요 제가 이걸 다
들고 다니기에는 좀 부담스러워서요
당장 칸도 별로 없을 것 같고
냉장고를 여러 개 들고 다닐게
아니니까요 김치냉장고 하나에 다 때려
넣어 가지고 가야 되는데
어쨌든 이거 그래서 받아 가지고 좀
내가 원하는 어느 정도 기본적인
손질은 할 수 있는 분이
상태로 가야 될 것 같고요
그래서 지금 결국 그래가지고
판매품목이 무엇이냐 하면이 갈비 한
짝이랑
다리 4개
그리고 뒤쪽 갈비 하나 돼지 머리
이렇게거든요
근데 지금으로서는이 수태지는 돼지
머리에 하나
빼면 나머지는 다 염지를 해놨어요
제가 소금을 팍팍 쳐놨거든요 소금이
저는 좀 넉넉하게 쳤어요 이게 푹
익혀서 안 먹는 걸로 생각을 했을 때
보기를 하더니 먹여가지고 혹시라도
기생충이 있을까봐 소음을 쳐서
기생충을 다 죽이려고 소금을 좀 팍팍
쳤습니다 그래서
한편으로는 이거를
파는게 맞나 싶기는 한데 한번 사실
제가 다 먹어도 되긴 하거든요 내일
것만
팔아도 되는데
내일은 그래도 전문가 와서 해체해줄
거고 뭐 좀 낫겠죠 오늘 처음 한
거보다는 상황이 좀 낫겠죠 제가 혼자
턴을 뽑아도
그래서
일단이 수태지 염지 해놓은 거라도
원하시는 분이 있나요
가격을
처음에는 저는
kg당 3만원 생각을 했어요 그러니까
100g당 3천원
근데 지금으로서는 지금 이렇게 그 좀
그지같이
된 상태에서 그 가격을 받기는 어려울
것 같고
무게를 달아서 보내 드릴까 했거든요
다 포함해서요
근데 이게
애매하긴 해요 선오부이 비서노 부위가
있잖아요 예를 들어이 갈비 한자
이 다리 하나보다는
당연히 더 선호 부위에 속하는데
아 근데 이게 뭐 좀 나누기가
그렇다고 제가 그걸 소분해가지고 팔
것도 아닌 거 어차피 갈비 하나 안에
뭐 등심도 들어 있고 그런데 안심은
제가 떼가지고 따로 먹었습니다
안심은 없고요 안 되면 어차피
돼지고기 안심 별로 안 좋아하잖아요
아니 그리고 이제 수컷은 웅치가
있다는 걸 감안하셔야 돼요
무게 제가 재보진 않아서 다 하면은
어느 정도일지 잘 모르겠네요 다리
4개가 그래도 꽤 무기가 나가고요 아
근데 이게 좀 애매해요 이게 참 그
제가 이렇게 그동안은 제가 뭐 팔면서
한 번도 자신이 없었던 적이 없거든요
제가 뭔가를 팔 때는 항상
시장이 나와 있는 그 어떤 품목보다도
압도적인 퀄리티를 가지고 있었어요
제가
작년 아니 물론 뭐 항상 그렇진
않았죠 그 작년에 제가 반복하기 전
우유라든지 이런 거는 뭐 썩 좋지는
않았으니까 대신에 그거는 가격을 좀
싸게 팔았죠
그리고 유기농이었는데 리터당
4,000원 이거 비살균이면 그
정도면 괜찮죠 근데 뭐 어쨌든 그거는
아니더라도
닭이라든지 특히 닭 같은 거는
가격 생각하면은
진짜
우리나라에서 제일 잘 키운 닭이었는데
가격은 이상한
토종닭들
이랑 비슷한 가격이었단 말이에요
그렇게 생각하면 저는 어쨌든간에 뭐
팔 때 한 번도
약간 좀 마음이 그 이거 맞나 이건
좀 그랬던 적이 없는데 근데이 돼지는
뭐 털이 좀 잘 안 빠진 것도 있지만
그것보다도 일단 소금을 제가 제
마음대로 많이 쳐둔 것도 있고 그리고
수태지 웅치가 나고
소분이 안 돼 있다는 여러가지
것들까지 생각을 하면 이게 받으신
분이 과연 맛있게 먹을까에 약간
의문이 있어요
그래서
이제 받으신
분이 만약에 이제 냄새가 나고 나는
못 먹겠다 싶으면은 어디 주변에
나누거나 그럴 수 있는 분이면 또 더
좋을 것 같고요
아 팔렸나요
내일 돼지는 내일 또 따로 생각을
해보긴 해야 될 것 같은데 아니
원래는 저는 반 마리씩 팔
생각이었어요
딱 톡투기준으로 반반 나눠 가지고
저는 별로 그다지 먹을 생각이 없었고
그냥
반씩
싹싹 깔끔하게 정리해 가지고
팔고 싶었는데
그게 잘 안 됐죠
어쨌든
그래서
갈비 한자 한 짝은 거기 들고 갈
거고요
갈비 한자
다리 4개
이거 뭐
뒤쪽 갈비 하나
대충 그 정도라고 생각을 하시면 돼요
키로당 2만원
다 하면 좀 싸게 드리면 되나요 몇
키로인지
감이 없어요 몇 키로인지 전혀
모르겠어 가지고
근데 이게 그걸 대충 대지가 살아
있을 때는 80km 나왔을 거라고
생각을 하거든요 모체가
머리랑 발 같은 거 다 빼고
하면은 한 50% 정도 돼요
40키로 근데 갈비 한 짝 빼고 제가
좀 먹었으니까
또 좀 빼고 하면은
10키로 이상은 빠질 거거든요 한
20 몇 키로
30km 정도인데 근데 머리 무게를
포함을 해가지고 머리도 보내드리면
근데이 머리도 한 가지 주의점이
머리는 면도가 더 제대로 안 됐어요
제가 머리는 좀 대충 했거든요 그때
아닌데 그때 좀 진짜 좀 어쩔 수
없었어요 이거는
약간
약간 좀 양해를 구하는 바입니다
머리
까지 하면은
머리도 그래도 5km 이상은 나갈 것
같은데
30 몇 킬 정도 되겠죠
한 35kg 정도 되지 않을까요 아
그리고 이거를 다 사시면은 제가 그
원래 내장은 따로 팔 생각이었는데요
내장도 보내드리겠습니다 돼지
간이랑
허파랑 콩팥이랑 지라
염통
염통 허파
홍팟
지라
간 5가지
면도 근데 사실 저 그냥 면도 안
하고 먹고 있거든요
근데 뭐 그냥 먹을만 해요
작년에 5리터 저는 그냥 먹었어요
괜찮아요 그냥 먹으면 돼요 이게 원래
그 개들한테
생고기
날고기를 살코기만 주기보다 그냥
통째로 다 씌워 먹을 수 있는 원물
상태로 주는 좋다고 그러거든요
그러니까 토끼 같은 거 통째로 털
달려 있는 채로 줘야지 그 털이
양치를 해준다고 해요 그리고
털이 소화가 잘 안되니까 뱃속에서
약간 섬유질처럼 작용하는 것도 있고
뭐 다 먹으면 좋은 거 아니겠어요
대충 한 70km 정도 한 35kg
정도 되지 않을까 싶은데
아닌가 안 되려나
30km라고 생각을 하고
60만원 60만원에
30kg 안 되나 아 30km 안되면
어떡하지
갈비 한 짝이 무게가 많이 나올 것
같은데
30km는 될 것 같아요
30kg가 안 되면은 제가 거기서
가격을 빼겠습니다
수퇘지 한 마리 지금 남은 거 다
해서
60만원에
딜합니다
근데 이거 사셔가지고 할 수 있어요
구우실 수 있나요 저처럼 바베큐글을
있으신 분들은 사실 아무래도 상관없긴
할 텐데 아니면은
제가 홈쇼핑 바로바로
통째로 구매를 하시면은 제가
60만원에 다 팔겠습니다 10만원
맞나 내장이랑
머리랑
머리도 원하시면 지금 제가 방송
끝나고 바로 가서 염지 할 거고요
염지를 안 한 상태인데 상할까봐
염지를 했었어요 제가 당장 올리기도
좀 그렇고
냉동실에 이걸 다 넣을 수가
없어가지고 근데 일단은
갈비들은 지금 제가 김치냉장고
생동모드로는 넣어 놓긴 했습니다
나머지는 아직 냉장실이 있거든요
머리도 이게 소금을 안쳐놔가지고
어떨지
머리 빼고 나머지는
당장 상하지는 않을 거예요
거기는 알아서 구셔야 되고요
바로 사하실 분이 없으면 뭐 나눠서
팔든지 해야죠
한 마리 통으로
근데 한 마리 통으로 사기는 이게
쉽지 않긴 해요 다리
4개
30키로 이상은 될 거예요 머리까지
포함하면은 내 생각에
30km 이상은 될 거 같고
아 되나 되겠죠
모르겠네
내일
암퇘지는
암체지도 근데
그 아저씨가
고기를 좀 얻어가고 싶다 그랬는데
그러면은
딱 반반이 안 나올 거란 말이에요
잡아주러 오늘 아저씨가 보기 좀
얻어가고 좀 구워 먹고 그러고 싶다고
그러더라고요
얻어갈 때
앞다리살 얻어가진 않을 거 아니에요
삼겹살이든 목살이든 좀 잘라가길
원하실테니까
그거 빼고 나머지 안에서 반을
나누던지 해야 되겠죠
체중계를 가지고 내려와서
재야 될 것 같죠
연락 다 왔나요 아 살아계시다면
어디라고 하세요
아 내일 새벽에 오신다고요 아
그렇구나
그렇군요
일단 60만원 딜은 불발 됐고
내일 무게를 재서 카페에 올리든
해야겠네요
사진이나 몇 개 더 보여드릴까요
이게 그 지금 먹던 삼겹 자투리인데
살코기가 여기에 막 이렇게
이베로코였다
근데 지방층이 그렇게 두껍진 않아요
이게 그 껍데기라서 그렇지 그리고
여기 보시면은 아시다시피 털이 이렇게
다 안에
박혀 있죠
그냥 먹어도 진짜 아무렇지도 않아요
안심 구웠던 거고요 이거는 제가 뭐
인스타나
카톡방에도 올렸었죠 제가 봐도 고기
굽기가 기가 막힙니다
정말
관심 쫄깃하더라고요
엄청 부드럽고 그러진 않았어요 저는
오히려
적당히 쫄깃한게 식감이 좋더라구요
그리고 공기는 얘기 나와서 말했는데
공기님이 보내주셨던이 삼겹 아니
삼치
결국 다 먹었어요
근데 진짜 잘 먹었어요 생각보다 제가
당장
빨리 밥을 먹고 싶은데 먹을게 없었던
상황들이 몇 번 있었거든요 그때마다
항상이 삼치회가 냉장고에서 버티고
있어 가지고 이번에 할아버지 댁 갔다
와서
할아버지도 갔다 와서
갔다 와서는 바로 자꾸 다음 날이었나
아 다음날이었다
장례식장 갔다 와서 그날 밤에
도착했거든요 새벽에
밤에 밤에 도착해서 그날은 자고
다음날 아침 돼서
점심에는 직원식당에 고기 구웠던게
나와가지고 그냥 그거 가서 먹었고
저녁을 먹으려고 하는데 당장 돼지는
염지가 충분히 안 돼 있었고
먹을게 마땅치가 않았어요 냉장고
파먹기 하던 중이었어가지고 당장 뭐
다음 주에 떠날 생각인데 고기를 새로
사고 그럴 건 아니잖아요
당장 구멍으로 고기가 없던 와중에 딱
또 마지막 남아있던이 필렛 한 덩이가
있어 가지고
열을
댔었거든요 그날이 그날이 딱 열흘째
되는 날이었어요
회를 뜨고 나서
그래서 열흘 된
삼치의 먹어도 되나 하고 아닌데 뭐
별일 있겠어 하고 먹었는데 아무렇지도
않더라고요 그래서
진짜 마지막까지 아 되게 만약에 그날
삼치 없었으면
되게 밥 먹기 힘들었을 것 같은데 또
뭘 먹어야 되나 하면서
뭘 구워 먹지 막
복잡했을 것 같은데
삼치회가 있어가지고 아무런 아무런
조리도 하지 않고 어간장만 찍어서 잘
먹었어요
아니 지금 ppt 하면은 제가 그
채팅을 안 넣어놨었군요
남은 고기 아직 거의 그때
등 뜯어 먹혔던 거위가 한 마리 남아
있고요 거의 그래서
그 푹
인스턴트 봐서 해가지고 먹을 거예요
거기도 먹을 거고 그 다음에 돼지들
그
족발 있잖아요
족발은 제가 그때
여러가지
시간상도 그랬고
발들이
충분히 그게 안됐어 가지고
뜨거운 물에 하는게
털이 좀 그대로 붙어 있어서 나중에
불에 싹 태워가지고
털 태워버리고
무기나 끓여 먹어야지 하고
내비뒀었거든요
어쨌든 그런
족발들도
구글 끓여 먹어야 될 것 같고
아 그때 오리요 그 산채로 숙성했던
산채로가 아니죠
그냥 이제 내장 안 빼고 그거
망했어요
그냥 갖다 버렸습니다 다음에 그걸
하려면
파리가 못 들어가게 모기장 같은
거라도 쳐놓고 해야 될 것 같은데
아니 근데 이미 몇 주에 썼는데 털이
하나도 안 빠지니까 뭔가 다른게 있는
거 같아요
어쨌든 그거 망했습니다 그냥 버렸어요
결국에 실패했어요 아 진짜
머스코비 한 마리 딱 한 마리 먹어본
거잖아요 모스코비 되게 맛있던데
진짜 너무 아까워요 그것만 생각하면
이번에 장립생 같다면 한 마리 또
죽어 가지고 오리도
내년에 또 모스크바에 꼭 키워 가지고
아 근데 너무 비싸서 어쨌든
그래 몇 마리 키워서 저도 먹고
몇 분 보내드리고
그래야겠어요
아까 육향 진짜 최고예요
외장재로 숙성하는 거
유튜브
찾아보셔도 꽤 많이 나와요 영상들
이번에 할 때는 보고서 한 건 아니고
옛날에 봤던 거처럼 그냥 했던 건데요
어차피 그냥 망했으니까 다 죽었는데
뭐 하면서
유튜브에서 봤었어요
옛날에
그렇게 많이 했다고 사냥 한 다음에요
이제 물새들
얘 아무튼
예지는 뭐 내일 정리해서 한번
올릴게요
잘 익혀 먹는게 제가 왜 망했다고
했냐면요 안에 파리가 알을 낳고
구더기가 엄청 끓었어요
그래서 이게 구더기를 먹는 건지 닭을
먹는 건지 모를 지경이라서
그냥 포기했습니다
원래 털이 잘 빠져야 되는데
털도 잘 안 빠졌고
아무튼 오늘 방송 슬슬 이제 마무리
해야죠
다음 주에 또
다음 주에는
근데 다음 주에 아울러스님 댁으로
가면은
방송 켤 수 있나요
컴퓨터 들고 갈 거긴 한데
컴퓨터 놓을 자리가 될지 모르겠네요
여기 그
지방님
프로모션 하고 있었는데 다들 지금
전쟁 나셨나
재난 문자 받으셨나
말을 안 하시네요
이렇게 보냈네요
형님 안 계셨으면
댁에서 방송해도 되나요 어떻게 이렇게
잘
방송을 하긴 해야 될 텐데 아니면은
약간 있는 동안에 일요일 되기 전에
후다닥 방을 구해 가지고
나와야 될지
어떻게든 되겠죠
네
아 진짜 다음 주에는 꼭
탈출해서
될 수 있기를
바로 읽겠습니다
식탁에서요
아니 근데 이게 그 컴퓨터 세팅을
그때그때 하기에는 조금
제가 노트북이 상태가 별로 안 좋아서
노트북으로 방송을
하기가 좀 그래가지고요
예 아무튼
이만
항상 마무리 하겠습니다
다 멋있어요
안 깔려 있으면 제가 가서 깔아
드리겠습니다
가면은 안경부터 좀 바꾸고 싶네요
안경 이게 건초가
잔뜩 붙어 있을 때 자꾸 안경닦이로
닦으니까 이게 안경알이 엄청나게
칩 생기는 것 같아요 지금 진짜 거의
안 보일 정도예요
흠집이 너무 많아 가지고 미세한
흠집들이
탈출하면 안경부터 좀 바꾸겠습니다
아 진짜 심각해요 너무 오래동안
하면서 계속 그래가지고
악역 바꾸셨군요
저도 안경 바꾸겠습니다
시청해주셔서 감사하고요 좋아요도 한
번씩 눌러 주시고요
다음 주에 또 뵙겠습니다